---
layout:     post
title:      JavaScript高级程序设计（六）：集合引用类型
subtitle:   集合引用类型
date:       2021-03-15
author:     zhiyi
header-img: img/post-bg-coffee.jpeg
catalog: true
tags:
    - JavaScript高级程序
---

# 本章介绍

  学习本章应该会使用的基本api。
  
  form()、of()、isArray()、keys()、values()、entries()、fill()、copyWithin()。
  
  判断数组的2种方法。


## 6.1 Object

## 6.2 Array
 
### 6.2.1 创建数组

  问：有几种可以创建数组的方法？
  
  答：有4种。
  
  一、new一个数组。
  
  二、使用数组字面量的方式。什么叫数组字面量？答：是在中括号中包含以逗号分隔的元素。let colors=["red","blue","green"];
  
  三、ES6新增的两种分别是：form()和of()。
  
  Array.form()方法用于将类数组结构转换为数组实例。
  
  四、Array.of()方法用于将一组参数转换为数组实例。

### 6.2.2 数组空位

  const arr = [,,,,,];

  问：如果要显示数组空位，最好怎么做？
  
  答：用undefinded代替值。

### 6.2.3 数组索引

  问：如何设置和取得数组的值？
  
  答：可以使用中括号法。设置：colors[0]='black'；取得：color[0] // 'black'。

### 6.2.4 检测数组

  问：如何判断一个对象是不是数组？
  
  答：有2种。第一种，使用instance操作符；第二种，使用Array.isArray()方法。

### 6.2.5 迭代器方法

  问：ES6中有那些迭代器方法。
  
  答：有3个。keys()、values()和entires()。
  
  Array.keys()返回数组索引。
  
  Array.values()返回数组元素。
  
  Array.entries()返回索引/值对。

### 6.2.6 复制和填充方法

  问：知道ES6中Array对象中的fill()和copyWithin()方法吗？
  
  答：可以字面意思理解。一个是填充传入的值，一个是会先浅复制原数组，在将复制的值填充。
  
  Array.fill()方法向这个数组插入值（填充值）。第一个参数是要插入的值，可以选择性提供开始和结束索引这后两个参数。不提供结束索引，则会一直填充到数组末尾。
  
  Array.copyWithin()方法会先浅复制这个数组（可以选择提供后两个参数：开始和结束索引，不提供则是全部浅复制），在将复制的值插入到指定索引开始的位置。

  加问：索引值是负数怎么理解？
  
  答：负值索引可以理解为数组长度加上它的得到的一个正索引。

### 6.2.7 转换方法


### 6.2.8 栈方法


### 6.2.9 队列方法


### 6.2.10 排序方法


### 6.2.11 操作方法


### 6.2.12 搜索和位置方法


### 6.2.13 迭代方法


### 6.2.14 归并方法

## 定性数组

### 6.3.1 历史
### 6.3.2 ArrayBuffer
### 6.3.3 DataView
### 6.3.4 定性数组

## Map

### 6.4.1 基本api
### 6.4.2 顺序与迭代
### 6.4.3 选择Object还是Map

## WeakMap
### 6.5.1
### 6.5.2
### 6.5.3
### 6.5.4

## Set
### 6.6.1
### 6.6.2
### 6.6.3

##  WeakSet
### 6.7.1
### 6.7.2
### 6.7.3
### 6.7.4

## 迭代与扩展操作

## 小结